[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников колишній
голо конвич збройними силами України і
посол України у Великій Британії Валерій
залужний у виступі в інституції
чаттемхаус у Лондоні вперше з часів
своєї відставки і початку дипломатичної
роботи публічно поділився своїми думками
про подальший перебіг
російсько-української війни цю війну
Валерій залужний назвав затяжною І
підкреслив що вихід з цієї
війни на його особисту думку виглядає
Майже неможливо за великим рахунком ці
твердження колишнього головкого
співпадають з його власним баченням
продовження війни у тексті для часопису
економіст в якому він описував стан
російсько-української війни як патевий
разом із цим залужний говорить про
власні рецепти виходу з цієї ситуаціє Що
сталося в результаті нападу Росії на
Україну Він підкреслює що зараз є
реальне протистояння між так званим
колективним заходом тобто країнами із
розвинутою демократією і економікою і
низкою авторитарних країн з високою
концентрацією влади в одних руках і
таким чином між цими країнами
знаходяться ті держави яким вдалося
вийти зі складу авторитарних імперій і
які борються за реальну незалежність від
цих
імперій на наших власних очах і серед
тих держав про які мова йде насамперед
Валерій залужник звичайно ж згадав і
Україну причиною того що відбувається
сьогодні залужний назвав небажання
колективного заходу впливати на
глобальну систему безпеки Він вважає що
саме користуючись слабкістю заходу і
Сполучених Штатів Як таких Росія у 2008
році розпочала розширення так званого
простору безпеки Маючи на увазі звичайно
ж напад Росії на Грузію Ну а згодом і
початок війни Росії проти
України для того щоб захід продовжував
побоюватися надалі Путін говорить про
червоні лінії ядерну зброю а західні
політики намагаються підкреслити що
виходом ситуації є необхідність
уникнення ескалації
Валерій залужний нагадав що колективний
Захід не вірив в Україну і саме те що
українці почали боротися з Росією
на фронті за свою незалежність
спричинило зміну ставлення західних
лідерів до України разом із цим
побоювання ескалації призвели до того що
Захід не надав Україні достатньої
кількості зброї і саме тому Україна не
змогла досягти у 2023 році якихось
значущих успіхів у розгромі Росії і
увійшла в стан цієї самої затяжної війни
вихід з якої на сьогоднішній день
виглядає неможливим
Отже які реальні висновки з цієї
характеристики ситуації по-перше
змінюється сама війна війну Росії проти
України Валерій залужний вважає війною
перехідного періоду від війн за участю
великої кількості військ до війн в яких
найголовнішу роль відіграє штучний
інтелект роботи і це вже почалося влітку
2023го року в
російсько-українській війні для того щоб
Україна вийшла з цієї війни непереможено
Валерій залужний вважає що українці
мають отримати відчуття власної безпеки
необмежених можливостей розвитку
і знаходитися у власній домівці там де
він народився і ви виріс От такі тези
Валерія залужного були викладені у цьому
його виступі згодом відповідаючи на
питання учасників цієї дискусії колишні
олекнвич збройними силами України назвав
логічним презентацію плану Перемоги під
час якої говорться Про необхідні дії не
тільки для України але й для її західних
союзників також підкреслюється що
прогнози на війну давати абсолютно
нереалістично що у війні працює саме
математика і вона дозволяє прорахувати
подальший перебіг подій і В якості
прикладу генерал заложний
навів ті вимоги які президент Сполучених
Штатів під час Другої світової війни
Франклін рузвельд ставив до своїх
радників від яких він отримав
величезний план економічного стану
Сполучених Штатів і саме ці
характеристики і визначили рішення
американського Президента щодо того коли
його країна повноцінно вже приступила до
участі у Другій світовій війні до того
самого знаменитого відкриття другого
фронту Ну і звичайно саме такими
серйозними розрахунками на думку Валерія
залужного мають бути підкріплені і всі
плани пов'язані із подаль ши розвитком
подій у
російсько-українській війні коли у
залужного запитали щодо
мобілізації як такої і мобілізації жінок
він підкреслив що сподівається що ця
мобілізація яка потрібна збройним силам
України буде надалі проводитися
професійно і підкреслив що якщо для
захисту Європи Україна буде потребувати
мобілізації жінок то це також може
відбутися однак краще за запобігти
такому перебігу подій так що за великим
рахунком цей виступ колишнього
головнокомандуюча збройними силами
України не сильно відрізнявся від тих
текстів які залужний публікував на
сторінках насамперед західної періодики
перед тим як залишив посаду очільника
збройних сил України він досі продовжує
вважати патевим розвиток подій у
російсько-українській війні Насамперед
тому що захід побоюючись глобальної
ескалації з Росією і до речі ми знайшли
підтвердження цій оцінці Генерала
Валерія золужного в уривці з книжки
війна американського журналіста Боба
вудвардся в тому самому уривці де
президент Байден підкреслює що Перемоги
Росії на фронті можуть призвести до її
безкарності а поразки до ядерної
катастрофи ось це побоювання ескалації з
боку заходу і створює ситуацію за якій
Ані Росія не може перемогти Україну яка
продовжує користуватися підтримкою
цивілізованого світу Ані Україна не може
вибити у Росію зі своєї території
взагалі припинити війну бо захід діє так
щоб не призвести ситуацію до власного
конфлікту з Російською Федерацією чи до
отого самого початку ядерної війни якого
так побоюються у західних столицях і
таким чином пошук оцих трьох необхідних
для України і її народу відчуттів
безпеки розвитку і перебування у власній
домівці генерал Валерій залужний бачить
саме у приєднанні України до
північно-атлантичного союзу Хай і
висловлює певні сумніви у його власній
ефективності але вважаю що українська
армія посилить Цей союз і допоможе
змінам у ньому зараз звичайно саме це
питання української євроатлантичної
інтеграції продовжує розглядатися
країнами-членами НАТО як ми бачимо поки
що не зустрічає повного розуміння з боку
всіх країн союзниць по
північно-атлантичному союзу і також
швидше залишається мрію українських
політиків і українського суспільства ніж
осяжною метою в найближчі місяці і роки
але будемо сподіватися що здоровий глуст
носієм якого як ми бачимо є колишній
головнокомандуючий збройними силами
України все ж таки переможе вже у
недалеко майбутньому Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні byмкоofe е
donatла які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства у самому Ютубі Перемоги і
миру вам Хай щастить